sétimo tendência Vamos falar sobre inteligência artificial,
então a otimização da cadeia de suprimentos com a com a IA,
né?
Então,
como se fala muito sobre inteligência artificial.
Mas como que a gente
se vê a inteligência artificial
materializada
fatualmente nas nossas operações de comércio exterior.
Então
análises preditivas,
você consegue fazer uma análise preditiva
que vai melhorar a demanda,
reduzindo o estoque.
Então você fazer uma- uma gestão de estoque com inteligência artificial.
Da mesma forma,
você consegue avali- avaliar diversas eh
métricas diversos kipia para que você tenha
certeza para que você tenha
eh.
a melhor
decisão possível
de em relação à sua demanda.
Então você faz uma gestão de estoque
muito mais acurada.
eh Além disso,
você consegue fazer um planejamento de ro- de de rota,
né?
É Uma das coisas que que vem falando,
principalmente no que diz respeito ao planejamento de rota é a questão
da própria eh é computação.
quântica,
que já é uma evolução ainda maior da inteligência artificial.
Mas é algo realmente que a gente consegue observar
a automação dos processos aduaneiros.
A gente sabe que inclusive a Receita Federal abriu um edital para isso,
para que
empresas interessadas em oferecer uma solução de inteligência
artificial para fins de classificação fiscal de mercadoria.
pra fi- a a classificação de fiscal de mercadoria
e eu é e é óbvio que cada especificidade de cada produto
é.
vai sempre requerer
o olhar humano e e profissional,
mas em muitos já existem
diversas ferramentas de inteligência artificial capazes capazes de
fazer a classificação de uma mercadoria até o último dígito,
né?
Então diversas aduanas têm
buscado,
né?
Esse
esse tipo de solução é para fazer o
desembaraço mais rápido para avaliar uma classificação fiscal.
para fazer
uma análise é,
enfim,
olhando através dos dados que foram
alimentados,
né?
É anteriormente em operações passadas
e a inteligência artificial nada mais é do que uma ferramenta que aprende,
né?
Com
as informações anteriores,
com a- com o passado,
com o histórico,
né?
Então a gente vê realmente
esse.
Ah,
esse os algoritmos de machine learning,
né?
Das
das máquinas que
estão aprendendo,
ajudando realmente
a reduzir atrasos,
né?
A detectar
problemas de classificação fiscal,
fraudes é em valor aduaneiro de uma forma muito mais rápida,
né?
Ah.
E também no pagamento internacional e financiamento do comércio.
AA,
ela irá melhorar a segurança das transações
internacionais por meio de detecção de fraude.
Acho que se aplica da mesma forma,
né?
Então bancos hoje eles estão utilizando
inteligência artificial na análise de risco,
então.
mesma forma a inteligência artificial.
Ela trabalha com dados históricos,
então você consegue fazer uma análise de risco.
Você é uma empresa que você está buscando uma carta de crédito,
né?
É a o banco e você pleiteia essa carta de crédito de exportação
junto a um banco o banco ele vai ter
eh
uma base
e muito mais rapidamente vai poder.
fazer o teu grade de risco enquanto exportador,
enquanto cumprir ou não com aquele com aquele compromisso,
né?
E Isso vai facilitar muito mais o andamento,
E a e a e a rapidez dos assuntos,
né?
E há nas negociações comerciais e análise de mercado.
Então,
obviamente você consegue fazer análises
de demanda oferta,
mas também de oportunidade de precificação de concorrência,
você usar inteligência artificial.
para identificar
é
o melhor momento ou sobre quais condições
comerciais e de preço você entrar no mercado.
Isso tudo a inteligência artificial
tem condições de trazer
e sem falar nas questões do chatbot assistente virtual,
batindo do princípio que você vai usar,
por exemplo,
um e-commerce.
através de um marketplace atender os seus vários mercados internacionais.
Você imaginar que você vai ter um chatbot pra fazer
pra tirar uma dúvida,
né?
Inclusive
o óbvio e óbvio que são fazer as traduções
na língua que seja,
né?
Realmente revisar contratos,
acordos,
fazer o levantamento de pontos de risco.
eh
também armazenagem inteligente,
robótica.
A gente já falou um pouco sobre isso,
né?
Mas armazéns aí movidos a,
a robótica e a inteligência e a inteligência artificial
sem que precise.
necessariamente de mão de obra humana,
né?
Ah,
E a no e-commerce.
Eu já falei um pouco disso também,
mas eu acho que esses dois esses dois
vão andar juntos no futuro do comércio exterior.
De novo,
talvez não para grandes quantidades,
né?
Eh Quando a gente fala de agro,
quando a gente fala de grãos de né?
De de produtos de maquinário seria muito difícil,
mas
para bens de consumo.
Eu
vejo que aquilo que era algo muito complexo de você realizar.
é
uma importação
de
50 itens de um bem de consumo em específico,
né?
É a segurança que a inteligência artificial,
a robótica,
o e-commerce,
né?
Os trabalhos em blockchain
é que o a segurança que
esses mecanismos
vão promover,
seja no aspecto de compliance tributário,
segurança da cadeia logística
e eficiência e redução de custo
é um caminho sem volta,
né?
Então você fazer aquele bom e velho
eh LCL,
né?
Aquele contêiner.
aquele contêiner que você fazia
eh
enfim,
um terço do contêiner pouquinho do contêiner ali pra
você trazer o seu produto ou é você pagar
um custo absurdo de um frete aéreo e fazer
um contratar um despachante e ter todo esse custo
eh,
né?
Com diversos intermediários eh.
Enfim
no meu.de vista isso tá
com os dias contados,
né?
Acho que em algum momento você vai
realmente ter o e-commerce,
o marketplace como uma solução
efetiva,
onde você poderá
fazer 11.
É uma substituição da sua força de vendas a depender do tamanho do seu negócio.
Se você é uma pequena média empresa,
eh,
enfim,
utilizando todas essas ferramentas de inteligência artificial
de blockchain de,
enfim,
pagamentos.
Ah.
enfim,
de gestão automatizada
para que você tenha uma operação mais eficiente e mais barata,
né?
Então a inteligência artificial tornará o comércio global mais rápido,
inteligente,
eh,
enfim,
sem a menor sombra de dúvidas,
as empresas que adotarem a inteligência
artificial mais rapidamente terão uma vantagem competitiva
em muitos mercados que hoje a gente ainda não consegue chegar.